Wait here for a second.
एक पल यहीं रुकिए।
This is all your fault!
यह सब तुम्हारी गलती है!
You should never have shown up.
आपको यहाँ आना ही नहीं चाहिए था।
You should have stayed away from my Se Ri!
तुम्हें मेरी से री से दूर ही रहना चाहिए था!
Fine. Go on, try me.
ठीक है। चलो, कोशिश करके देखो।
You think the truth will disappear just because I'm gone?
क्या तुम्हें लगता है कि मेरे जाने से सच्चाई गायब हो जाएगी ?
Just like Se Ri is my daughter, Mi So is yours.
जैसे से री मेरी बेटी है, वैसे ही मी सो तुम्हारी बेटी है।
And you're the one who caused that tragedy...
और उस त्रासदी के लिए आप ही जिम्मेदार हैं...
to happen to your own daughter.
अपनी ही बेटी के साथ ऐसा होना।
Let me see your face. Are you hurt?
मुझे तुम्हारा चेहरा देखने दो। क्या तुम्हें चोट लगी है?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
What in the world is going on?
दुनिया में क्या चल रहा है?
Stay right here.
यहीं रुकिए।
Roll down your window.
अपनी खिड़की नीचे कर लो।
What do you think you're doing? Were you trying to run someone over?
तुम क्या कर रहे हो? क्या तुम किसी को कुचलने की कोशिश कर रहे थे?
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
Just you wait. I swear I'll get you...
बस थोड़ा इंतज़ार करो। कसम से, मैं तुम्हें पकड़ लूंगा...
out of my sight for good.
हमेशा के लिए मेरी नजरों से दूर हो जाओ।
Hey, Min Kyung Chae! Stop!
अरे, मिन क्युंग चाए! रुको!
There are security cameras here, right?
यहां सुरक्षा कैमरे लगे हुए हैं, है ना?
Let's give the footage to the police and report her for attempted murder.
चलिए पुलिस को फुटेज सौंप देते हैं और उस पर हत्या के प्रयास का मामला दर्ज कराते हैं।
Min Kyung Chae looked completely unhinged.
मिन क्युंग चाए पूरी तरह से मानसिक रूप से अस्थिर लग रही थी।
If we just let her go, there's no telling what she'll do.
अगर हम उसे यूं ही जाने देंगे, तो पता नहीं वह क्या करेगी।
She'll definitely think this is all my fault.
उसे पक्का लगेगा कि यह सब मेरी गलती है।
That if I weren't around, things would be fine with Se Ri and Mi So.
अगर मैं आसपास नहीं होता, तो से री और मी सो के साथ सब कुछ ठीक होता।
They never change, do they?
वे कभी बदलते नहीं, है ना?
Why is everyone in the Min family like that?
मिन परिवार में सभी लोग ऐसे क्यों हैं?
Seriously, do any of them have any self-awareness?
सच में, क्या उनमें से किसी में भी आत्म-जागरूकता है?
(Episode 121)
(एपिसोड 121)
Ma'am, are you awake?
महोदया, क्या आप जाग रही हैं?
- Where am I? - You're in the hospital.
- मैं कहाँ हूँ? - आप अस्पताल में हैं।
You were brought in after a fire. Don't you remember?
आपको आग लगने के बाद लाया गया था। क्या आपको याद नहीं है?
A fire?
एक आग?
Yes.
हाँ।
Se Ri!
से री!
Se Ri.
से री.
Are you okay? Stay with me!
क्या तुम ठीक हो? मेरे साथ रहो!
Mom...
माँ...
Just hang on.
बस थोड़ा इंतजार करो।
You have to stay conscious. Okay?
आपको होश में रहना होगा। ठीक है?
I remember now.
मुझे अब याद आ गया।
My mom saved me.
मेरी मां ने मुझे बचा लिया।
Where's my mom?
मेरी माँ कहाँ है?
Please get my mom.
कृपया मेरी माँ को बुलाइए।
Mom.
माँ।
- Hello? - Are you Min Se Ri's guardian?
हेलो? क्या आप मिन से री के अभिभावक हैं?
I am. What is it?
मैं हूँ। यह क्या है?
The patient just woke up. She's asking for you.
मरीज अभी-अभी होश में आई है। वह आपको बुला रही है।
She did?
उसने किया?
Okay. I'm on my way.
ठीक है। मैं जा रहा हूँ।
Let's get you to Madam Jang's hotel. I'd worry about you anywhere else.
चलिए आपको मैडम जांग के होटल ले चलते हैं। कहीं और होने पर मुझे आपकी चिंता होगी।
Take me somewhere else instead.
मुझे कहीं और ले चलो।
To see my Se Ri.
मेरी से री को देखने के लिए।
You want to see Se Ri?
क्या आप से री को देखना चाहते हैं?
I've barely gotten to see her.
मुझे उससे मिलने का बहुत कम मौका मिला है।
Min Kyung Chae has been blocking my visits.
मिन क्युंग चाए मेरी मुलाकातों को रोक रही है ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
You're really awake, right?
आप पूरी तरह से जाग चुके हैं, है ना?
I'm so relieved.
मैं बहुत राहत महसूस कर रहा हूँ।
I thought I'd lost you.
मुझे लगा कि मैंने तुम्हें खो दिया है।
I was so scared you'd never wake up. I was a nervous wreck.
मुझे इतना डर ​​लग रहा था कि तुम कभी जागोगे ही नहीं। मैं बहुत घबरा गई थी।
Let me look at you.
मुझे तुम्हारी ओर देखने दो।
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
Are you hurt anywhere?
क्या आपको कहीं चोट लगी है?
Tell me if you're in any pain.
अगर आपको कोई दर्द हो तो मुझे बताएं।
I'm fine, Kyung Chae.
मैं ठीक हूँ, क्यंग चाए।
But where's Mom?
लेकिन माँ कहाँ है?
"Mom"? What are you talking about?
"माँ"? तुम क्या बात कर रही हो?
You aren't waiting for that woman, are you?
आप उस महिला का इंतजार तो नहीं कर रहे हैं, है ना?
Don't you remember what she did when she left us?
क्या आपको याद नहीं कि जब वह हमें छोड़कर गई तो उसने क्या किया था?
She stole Dad's stake, wrecked our whole household, and just left.
उसने पापा का पैसा चुरा लिया, हमारे पूरे घर को तहस-नहस कर दिया और बस चली गई।
You know that.
आप जानते हैं कि।
And do you know what she's like at the company?
और क्या आप जानते हैं कि कंपनी में उसका व्यवहार कैसा है?
She's strutting around like she owns Mingang now.
वह ऐसे इतरा रही है जैसे अब मिंगांग उसी की मिल्कियत हो।
She's already dead set on kicking me out first.
वह मुझे पहले बाहर निकालने पर पूरी तरह से तुली हुई है।
After she gets rid of me, Ji Seop and Soo Jung will be next.
जब वह मुझसे छुटकारा पा लेगी, तो जी सेओप और सू जंग का नंबर आएगा।
That's why she went after the old chairman in the first place.
इसीलिए उसने सबसे पहले पुराने चेयरमैन को निशाना बनाया था।
Kyung Chae, what's gotten into you?
क्यंग चाए, तुम्हें क्या हो गया है?
Why are you saying such awful things about Mom?
तुम माँ के बारे में इतनी बुरी बातें क्यों कह रहे हो?
I'm not badmouthing her. I'm telling you the facts.
मैं उसकी बुराई नहीं कर रहा हूँ। मैं आपको तथ्य बता रहा हूँ।
Look.
देखना।
I've held my tongue until now, but that woman is a con artist.
मैंने अब तक चुप्पी साध रखी थी, लेकिन वह महिला एक धोखेबाज है।
She lies every time she opens her mouth,
वह जब भी मुंह खोलती है, झूठ बोलती है।
and she's a master at manipulating situations to her advantage.
और वह परिस्थितियों को अपने फायदे के लिए इस्तेमाल करने में माहिर है ।
She's terrifying and will do anything to get what she wants.
वह बेहद खौफनाक है और अपनी मनचाही चीज पाने के लिए कुछ भी कर सकती है।
You have no idea how many incidents she caused at the company, do you?
आपको अंदाजा भी नहीं है कि उसने कंपनी में कितनी घटनाएं करवाईं, है ना?
And was it any better at home?
और क्या घर पर स्थिति बेहतर थी?
We never had a moment's peace after she moved in.
उसके आने के बाद से हमें एक पल भी शांति नहीं मिली ।
Mom's not like that! She's always been so good to me!
मेरी माँ ऐसी नहीं हैं! वो हमेशा से मेरे साथ बहुत अच्छी रही हैं!
You've got her all wrong.
आपने उसे पूरी तरह से गलत समझा है।
She is not a good person.
वह अच्छी इंसान नहीं है।
Even if she acted like a mother to you,
भले ही वह आपके साथ मां जैसा व्यवहार करती हो,
she didn't mean any of it.
उसका ऐसा कोई इरादा नहीं था।
She was just using you and playing with your feelings.
वह सिर्फ तुम्हारा इस्तेमाल कर रही थी और तुम्हारी भावनाओं के साथ खेल रही थी।
I want to go home.
मुझे घर जाना हे।
- I don't want to be here anymore. - Wait.
- मैं अब यहाँ नहीं रहना चाहता। - रुको।
Fine, I get it.
ठीक है, मैं समझ गया।
Go get changed and wait.
जाओ कपड़े बदल लो और इंतजार करो।
I'll go handle the discharge paperwork.
मैं डिस्चार्ज संबंधी कागजी कार्रवाई पूरी कर लूंगा।
Why did she badmouth Mom...
उसने माँ के बारे में बुरा-भला क्यों कहा...?
when she barely even knows her?
जब वह उसे ठीक से जानती भी नहीं है?
Se Ri!
से री!
Mom.
माँ।
When did you wake up?
आप कब जागे?
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
Thank you so much for waking up.
जागने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Thank you so much for letting me hold you like this again.
मुझे दोबारा इस तरह गले लगाने देने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
You were really worried about me, weren't you, Mom?
आप मेरे बारे में बहुत चिंतित थीं, है ना माँ?
What do you think you're doing here?
आप यहां क्या कर रहे हैं?
I thought I made it perfectly clear you're not to come here.
मुझे लगा था कि मैंने यह बात पूरी तरह स्पष्ट कर दी थी कि आपको यहां नहीं आना है।
- What are you doing? - Go wait in the car.
- तुम क्या कर रहे हो? - जाओ गाड़ी में इंतजार करो।
Kyung Chae!
क्यंग चाए!
Now!
अब!
Do as I say.
मेरी बात मानो।
Do you want to see me drop dead right here?
क्या तुम मुझे यहीं मरते हुए देखना चाहते हो ?
Do I have to kill myself in front of you to get you to listen to me?
क्या मुझे आपको अपनी बात सुनाने के लिए आपके सामने आत्महत्या करनी पड़ेगी ?
Is that it?
क्या यही है?
Should I just die for you then?
तो क्या मुझे तुम्हारे लिए मर जाना चाहिए?
Kyung Chae.
क्यंग चाए।
Just go now!
अभी जाओ!
How dare you threaten her by saying you'll kill yourself?
तुमने खुद को जान से मारने की धमकी देकर उसे डराने की हिम्मत कैसे की ?
Is that any way to treat your own daughter?
क्या अपनी ही बेटी के साथ ऐसा व्यवहार करना सही है ?
My patience has its limits.
मेरे धैर्य की भी एक सीमा है।
You tried to hit me with your car earlier,
आपने थोड़ी देर पहले मुझे अपनी कार से टक्कर मारने की कोशिश की थी।
and now you're trying to hit me?
और अब तुम मुझे मारने की कोशिश कर रहे हो?
I told you none of this is going to change the truth.
मैंने तुमसे कहा था कि इन सब बातों से सच्चाई नहीं बदलेगी।
Se Ri is mine.
से री मेरी है.
She's my daughter! I'm the one who gave birth to her.
वह मेरी बेटी है! मैंने ही उसे जन्म दिया है।
Really?
वास्तव में?
So, we have one child and two mothers?
तो, हमारे पास एक बच्चा और दो माताएँ हैं?
What should we do?
काय करते?
Should we cut her in half to share?
क्या हमें उसे बीच से काटकर आपस में बांट लेना चाहिए?
Fine. Be my guest.
ठीक है। आप बेझिझक आ सकते हैं।
Go right ahead.
सीधे आगे बढ़ो।
Should I split her and take my half?
क्या मुझे उसे दो हिस्सों में बांट देना चाहिए और अपना हिस्सा ले लेना चाहिए?
If I can't have her, neither can you.
अगर मैं उसे नहीं पा सकता, तो तुम भी नहीं पा सकते।
Ms. Se Ri, what happened? We were worried sick.
सुश्री से री, क्या हुआ? हम बहुत चिंतित थे।
I think you took ten years off my life.
मुझे लगता है कि तुमने मेरी जिंदगी के दस साल कम कर दिए।
Are you all right, Se Ri?
क्या तुम ठीक हो, से री?
Do you recognize me?
क्या तुम मुझे पहचानते हो?
- How many fingers am I holding up? - Who are you?
- मैं कितनी उंगलियां ऊपर उठा रहा हूँ? - तुम कौन हो?
It's five.
यह पाँच है।
Oh my...
अरे बाप रे...
Something must have happened to her head...
उसके सिर में कुछ तो गड़बड़ हुई होगी ...
after being kidnapped and then getting caught in that fire.
अपहरण होने के बाद और फिर उस आग में फंस जाने के बाद।
She was just messing with you.
वह तो बस तुमसे मजाक कर रही थी।
You've been through so much. It must have been so hard on you.
आपने बहुत कुछ सहा है। यह आपके लिए बहुत कठिन रहा होगा।
If that woman happens to show up at the house,
अगर वह महिला गलती से घर पर आ जाए,
never let her in.
उसे कभी अंदर मत आने देना।
- "That woman"? - Lucia.
- "वह महिला"? - लूसिया।
Do not open the door for her, no matter what.
चाहे कुछ भी हो जाए , उसके लिए दरवाजा मत खोलो ।
Why would she even come here?
वह यहाँ क्यों आएगी?
She might come here and try to take Se Ri from me.
वह यहां आकर मुझसे से री को छीनने की कोशिश कर सकती है।
She's completely lost it. So, whatever you do, don't open the door.
वह पूरी तरह से आपा खो बैठी है। इसलिए, चाहे कुछ भी हो जाए, दरवाजा मत खोलना।
Okay.
ठीक है।
What's wrong with her?
उसको क्या हूआ है?
Looks to me like she's the one who's lost it.
मुझे तो ऐसा लगता है कि वही अपना मानसिक संतुलन खो बैठी है।
Unbelievable.
अविश्वसनीय।
Get changed first.
पहले कपड़े बदल लें।
Why did you do that back at the hospital?
आपने अस्पताल में ऐसा क्यों किया?
She came because she was worried. How could you kick her out like that?
वह चिंता के कारण आई थी। आप उसे इस तरह कैसे निकाल सकते हैं?
Have you not been listening to a word I've said?
क्या तुमने मेरी एक भी बात नहीं सुनी ?
I told you she's a bad person!
मैंने तुमसे कहा था ना कि वो बुरी इंसान है!
Seriously, what's wrong with you?
सच में, तुम्हें क्या हो गया है?
- I said I want to see my mom. - And I told you no!
मैंने कहा कि मैं अपनी माँ से मिलना चाहता हूँ। और मैंने तुम्हें मना कर दिया!
I'm confiscating this.
मैं इसे जब्त कर रहा हूँ।
If I find out you contacted her behind my back or went to see her,
अगर मुझे पता चला कि तुमने मेरी पीठ पीछे उससे संपर्क किया या उससे मिलने गए,
it's over for both of us.
हम दोनों के लिए सब खत्म हो गया है।
Promise me that you won’t see her.
मुझसे वादा करो कि तुम उससे नहीं मिलोगे।
You're not going to answer me?
आप मुझे जवाब नहीं देंगे?
What do you think you're doing?
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
- What are you doing? - Let go!
- तुम क्या कर रहे हो? - छोड़ दो!
- Stop it! - This is the only way...
- बस करो! - यही एकमात्र उपाय है...
to make sure you have no clothes to go out in.
यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके पास बाहर जाने के लिए कोई कपड़े न हों।
What are you doing? Stop it!
तुम क्या कर रहे हो? इसे बंद करो!
Stop it!
इसे रोक!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I said stop!
मैंने कहा रुको!
I heard Se Ri woke up.
मैंने सुना कि से री जाग गई है।
That's a relief.
यह तो राहत की बात है।
It's that woman I'm worried about.
मुझे उस महिला की चिंता है।
She keeps trying to get her claws into Se Ri.
वह लगातार से री को अपने शिकंजे में लेने की कोशिश करती रहती है।
I should've finished her off when I had the chance.
मुझे मौका मिलते ही उसे खत्म कर देना चाहिए था ।
Why not just send Se Ri far away from her?
से री को उससे दूर क्यों नहीं भेज देते?
Why are you agonizing over something so simple?
इतनी सरल बात पर आप इतना परेशान क्यों हो रहे हैं ?
Far away? Where?
बहुत दूर? कहाँ?
Should I send her abroad...
क्या मुझे उसे विदेश भेज देना चाहिए...?
Of course.
बिल्कुल।
I'll just send her abroad again.
मैं उसे फिर से विदेश भेज दूंगा।
I'll send her somewhere that woman can never find her.
मैं उसे ऐसी जगह भेज दूँगा जहाँ वह औरत उसे कभी ढूंढ न सके।
Why didn't I think of that?
मुझे यह बात पहले क्यों नहीं सूझी?
So she knows the girls were switched at birth.
इसलिए उसे पता है कि जन्म के समय लड़कियों को बदल दिया गया था।
She's still doting on another woman's child?
क्या वह अब भी किसी और महिला के बच्चे पर इतना प्यार लुटा रही है?
Even though she knows how tragically her own child died,
हालांकि वह जानती है कि उसके अपने बच्चे की मृत्यु कितनी दुखद तरीके से हुई थी,
she's determined to deny reality?
क्या वह वास्तविकता को नकारने पर तुली हुई है?
Like that's going to work.
ऐसा होने से तो काम बन ही जाएगा।
The moment reality truly sinks in,
जिस क्षण वास्तविकता का वास्तविक अहसास होता है,
she'll completely lose her mind.
वह पूरी तरह से अपना मानसिक संतुलन खो देगी।
I wish I'd never woken up.
काश मैं कभी जागा ही न होता।
How can you say that?
आप इसे कैसे कहेंगे?
If you hadn't, Ms. Kyung Chae would have worried herself to death.
अगर आपने ऐसा नहीं किया होता, तो सुश्री क्युंग चाए चिंता के मारे मर जातीं।
She was an absolute wreck, worrying that you wouldn't wake up.
वह पूरी तरह से घबराई हुई थी, उसे चिंता थी कि तुम जागोगे ही नहीं।
Then why is she doing this to me? What is all this?
तो फिर वो मेरे साथ ऐसा क्यों कर रही है? ये सब क्या है?
She's so over the top sometimes. She's not even my mom.
वो कभी-कभी हद से ज्यादा ही दिखावा करती है। वो मेरी माँ भी नहीं है।
Se Ri.
से री.
I need you to listen carefully to what I'm about to say.
मैं चाहता हूं कि आप मेरी बात ध्यान से सुनें।
It might be a bit of a shock, but you need to know the truth.
यह थोड़ा चौंकाने वाला हो सकता है, लेकिन आपको सच्चाई जानना जरूरी है।
What are you planning on telling her?
आप उसे क्या बताने की योजना बना रहे हैं?
Kyung Chae is so obsessed with you...
क्यंग चाए तुम्हारे प्रति बहुत दीवानी है...
- because... - Ms. Ja Kyung. Please, don't.
- क्योंकि... - सुश्री जा क्यूंग। कृपया ऐसा न करें।
It's because you're Kyung Chae's secret daughter.
क्योंकि तुम क्युंग चाए की गुप्त बेटी हो।
Your birth mother is Kyung Chae.
आपकी जन्मदाता मां का नाम क्युंग चाए है।
Are you insane? What are you saying?
क्या तुम पागल हो? तुम क्या कह रहे हो?
Kyung Chae is my mother?
क्या क्यंग चाए मेरी माँ हैं?
Is that true?
क्या वह सच है?
No, it's not true! Don't believe a word she's saying.
नहीं, यह सच नहीं है! उसकी किसी भी बात पर विश्वास मत करो।
I'm asking you if it's true!
मैं आपसे पूछ रहा हूँ कि क्या यह सच है!
Is she really my mother?
क्या वह सचमुच मेरी माँ है?
Did she really give birth to me?
क्या उसने सचमुच मुझे जन्म दिया था?
It's true.
यह सच है।
I'm sure she has her reasons,
मुझे यकीन है कि उसके पास इसके कारण होंगे।
but she secretly gave birth to you...
लेकिन उसने तुम्हें छुपकर जन्म दिया...
and registered you as your father's daughter,
और आपको आपके पिता की बेटी के रूप में पंजीकृत किया गया।
so she could pretend to be your sister all this time.
ताकि वह इतने समय तक आपकी बहन होने का नाटक कर सके ।
No way...
बिलकुल नहीं...
How could she?
वह ऐसा कैसे कर सकती थी?
Then she should have told me.
तो उसे मुझे बता देना चाहिए था।
Why did she keep it a secret all this time?
उसने इतने समय तक इसे गुप्त क्यों रखा ?
I need to hear it from her myself.
मुझे यह बात उससे खुद सुननी होगी।
I need to hear her say whether she's my mother.
मुझे उससे यह सुनना होगा कि क्या वह मेरी मां है।
Se Ri.
से री.
Se Ri!
से री!
What's wrong? Hey, why are you crying?
क्या हुआ? अरे, तुम क्यों रो रही हो?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Mom.
माँ।
They're saying that Kyung Chae is my mom...
लोग कह रहे हैं कि क्युंग चाए मेरी मां है...
and that she's been hiding it from me this whole time.
और वह इतने समय से मुझसे यह बात छिपा रही थी।
Se Ri.
से री.
Calm down.
शांत हो जाएं।
This isn't the place. Let's go somewhere quiet, okay?
यह जगह ठीक नहीं है। चलिए कहीं शांत जगह चलते हैं, ठीक है?
What's going on with you two?
तुम दोनों के बीच क्या चल रहा है?
Madam Jang.
मैडम जांग।
Could you please look after Se Ri for me?
क्या आप मेरे लिए से री का ख्याल रख सकते हैं?
Look after her? What are you talking about?
उसकी देखभाल करनी है? तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Oh, dear.
ओ प्यारे।
You should wash up first. Your face is a mess.
पहले हाथ धो लो। तुम्हारा चेहरा बहुत गंदा है।
Go on, wash up in the bathroom over there.
जाओ, उस बाथरूम में जाकर हाथ-मुँह धो लो।
What happened?
क्या हुआ?
What were you thinking, bringing her here?
आप उसे यहाँ लाने के बारे में क्या सोच रहे थे?
She found out that Min Kyung Chae is her birth mother...
उसे पता चला कि मिन क्युंग चाए उसकी जन्मदाता मां है...
and it looks like she ran out in shock.
और ऐसा लग रहा था कि वह सदमे में भाग गई।
But she's not even her birth mother.
लेकिन वह उसकी जन्मदाता मां भी नहीं है।
It seems she doesn't know that part yet.
ऐसा लगता है कि उसे अभी तक इस बात का पता नहीं है।
I was already planning to get Se Ri out of that house,
मैं पहले से ही से री को उस घर से बाहर निकालने की योजना बना रहा था ।
but things just ended up this way.
लेकिन अंततः बात इस तरह बिगड़ गई।
Please look after her just for a few days.
कृपया कुछ दिनों के लिए उसकी देखभाल कर लीजिए।
What a tangled mess.
यह तो पूरी तरह से उलझा हुआ मामला है।
That poor girl is just caught between two mothers.
वह बेचारी लड़की दो माताओं के बीच फंसी हुई है ।
What did you say? Se Ri ran away?
आपने क्या कहा? से री भाग गई?
(CEO Min Kyung Chae)
(सीईओ मिन क्यूंग चाए)
What on earth were you doing? You couldn't even keep an eye on her?
तुम आखिर कर क्या रहे थे? क्या तुम उस पर नजर भी नहीं रख सकते थे?
Did Ja Kyung really say that to her?
क्या जा क्यूंग ने सचमुच उससे ऐसा कहा था?
I always knew her big mouth would cause trouble one day,
मुझे हमेशा से पता था कि उसकी मुंहफट आदत एक दिन मुसीबत जरूर खड़ी करेगी।
but I never imagined it would be like this.
लेकिन मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि ऐसा होगा।
What did Kyung Chae say?
क्यंग चाए ने क्या कहा?
Is she mad at me?
क्या वह मुझसे नाराज है?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
As if she hasn't been through enough.
जैसे कि उसने पहले ही काफी कुछ नहीं झेला हो।
She just got home and is recovering,
वह अभी-अभी घर लौटी है और ठीक हो रही है।
and you poured gasoline on the fire?
और तुमने आग में घी डाला?
Were you even thinking?
क्या तुम सोच भी रहे थे?
I had no idea you could be so clueless.
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि तुम इतने अनजान हो सकते हो।
I just figured Se Ri had to find out someday,
मुझे लगा कि से री को कभी न कभी तो पता चल ही जाएगा।
and it just slipped out before I knew it.
और मुझे पता भी नहीं चला और यह बात मेरे मुंह से निकल गई।
Anyway, this mouth of mine is the problem. It really is.
खैर, मेरी ये जुबान ही तो समस्या है। सच में, यही समस्या है।
(Mingang Distribution)
(वितरण)
What's wrong?
क्या गलत?
You seem anxious.
आप चिंतित लग रहे हैं।
Se Ri...
से री...
found out I'm her birth mother and ran away.
उसे पता चला कि मैं उसकी जन्मदाता मां हूं और वह भाग गई।
She left her phone, so I can't even reach her.
वह अपना फोन भूल गई है, इसलिए मैं उससे संपर्क भी नहीं कर पा रहा हूँ।
I can't even look for her if I don't know where she is.
अगर मुझे पता ही नहीं होगा कि वह कहां है, तो मैं उसे ढूंढ भी नहीं सकता ।
She's probably with that woman.
वह शायद उस महिला के साथ है।
- No way. - I just saw them in the lobby, hugging,
- बिलकुल नहीं। - मैंने अभी-अभी उन्हें लॉबी में गले मिलते देखा।
and then they left the building together.
और फिर वे दोनों साथ में इमारत से बाहर निकल गए।
I knew it.
मैं जानता था।
I knew she'd try to take Se Ri from me one day.
मुझे पता था कि एक दिन वह से री को मुझसे छीनने की कोशिश करेगी।
I can't believe her!
मुझे उस पर विश्वास नहीं हो रहा!
Where on earth could they have gone?
आखिर वे कहाँ गए होंगे?
Isn't it obvious?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
The one place she'd consider safest.
वह एकमात्र ऐसी जगह थी जिसे वह सबसे सुरक्षित मानती थी।
A place you know very well, too.
एक ऐसी जगह जिसे आप भी बहुत अच्छी तरह जानते हैं।
Where's my Se Ri?
मेरी से री कहाँ है?
Where did you hide my daughter?
आपने मेरी बेटी को कहाँ छिपाया है?
Give her back to me now.
उसे अभी मुझे वापस दे दो।
- I said, give her back to me right now! - Hey!
मैंने कहा, उसे अभी मुझे वापस दे दो! अरे!
Hey, Min Kyung Chae!
अरे, मिन क्युंग चाए!
What do you think you're doing, barging in here?
तुम यहाँ जबरदस्ती घुसकर क्या कर रहे हो ?
Have some class!
थोड़ा तो तमीज़ रखो!
If you have something to say, be civil.
अगर आपको कुछ कहना है, तो शालीनता से बात करें।
Do you think I don’t know that woman took Se Ri...
क्या आपको लगता है कि मुझे नहीं पता कि उस महिला ने से री को ले लिया...?
and is keeping her here?
और उसे यहाँ क्यों रखा हुआ है?
Come out here right now!
अभी इसी वक्त बाहर आओ!
I said, come out now before I call the police!
मैंने कहा, इससे पहले कि मैं पुलिस को बुलाऊं, अभी बाहर आ जाओ!
Give me back my daughter, you kidnapper!
मेरी बेटी को वापस दे दो, अपहरणकर्ता!
I said, give me back my daughter!
मैंने कहा, मेरी बेटी को वापस दे दो!
Se Ri.
से री.
I'm not going with you.
मैं तुम्हारे साथ नहीं जा रहा हूँ।
If you're really my mom, how could you do this to me?
अगर तुम सच में मेरी मां हो, तो तुम मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकती हो?
You sent me away to study abroad at seven, shuffling me from place to place.
आपने मुझे सात साल की उम्र में विदेश में पढ़ने के लिए भेज दिया, और मुझे एक जगह से दूसरी जगह भटकाते रहे।
You have no idea how lonely I was.
आपको अंदाजा भी नहीं है कि मैं कितना अकेला था।
It was all for you.
यह सब तुम्हारे लिए था।
Do you have any idea how much that tuition cost?
क्या आपको इस बात का अंदाजा है कि उस ट्यूशन फीस में कितना खर्च आता है?
People are dying to get into that school.
लोग उस स्कूल में दाखिला पाने के लिए बेताब हैं।
And that's not all.
और अभी यह समाप्त नहीं हुआ है।
You said you hated the dorms, so I got you a new luxury apartment...
तुमने कहा था कि तुम्हें छात्रावास पसंद नहीं हैं, इसलिए मैंने तुम्हारे लिए एक नया आलीशान अपार्टमेंट बुक करवा दिया है...
and had a housekeeper and private driver treat you like a queen.
और एक हाउसकीपर और निजी ड्राइवर ने आपका रानी की तरह ख्याल रखा।
That's not what I wanted.
मुझे यह नहीं चाहिए था।
I needed a mom.
मुझे एक माँ की ज़रूरत थी।
A mom who was like a friend who'd make eye contact with me, hug me...
एक ऐसी माँ जो एक दोस्त की तरह थी, जो मुझसे आँखों में आँखें डालकर बात करती थी, मुझे गले लगाती थी...
and just talk to me.
और बस मुझसे बात करो।
Okay, from now on, I'll...
ठीक है, अब से मैं...
No.
नहीं।
Your mom will.
तुम्हारी माँ करेगी।
From now on, I'll be the mom you want me to be.
अब से, मैं वैसी ही माँ बनूँगी जैसी आप मुझे देखना चाहते हैं।
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है।
Se Ri.
से री.
Why didn't you save me from that fire?
तुमने मुझे उस आग से क्यों नहीं बचाया?
Why didn't you run into the fire?
तुम आग में क्यों नहीं कूद पड़े?
If you were really my mom,
अगर तुम सचमुच मेरी माँ होतीं,
how could you hesitate to save me from that fire?
मुझे उस आग से बचाने में तुम हिचकिचा क्यों गए ?
Of course, you'd be scared. You're only human.
बेशक, आपको डर लगेगा। आखिर आप भी इंसान ही हैं।
But a mother shouldn't be like that when it's her child's life on the line.
लेकिन जब बच्चे की जान दांव पर लगी हो तो एक मां को ऐसा नहीं होना चाहिए ।
Se Ri, you've got it all wrong.
से री, तुम पूरी तरह से गलत हो।
I'm the one who saved you.
मैंने ही तुम्हें बचाया है।
I carried you out and took you to the hospital.
मैं तुम्हें उठाकर बाहर ले गया और अस्पताल ले गया।
So what are you talking about?
तो आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
You must not remember because you were unconscious.
आपको शायद याद नहीं होगा क्योंकि आप बेहोश थे।
I saved you.
मैंने आपको बचाया।
Stop lying! How can you lie to my face about something like that?
झूठ बोलना बंद करो! तुम मेरे सामने इस तरह की बात पर झूठ कैसे बोल सकते हो?
When I collapsed in the fire, the one who saved me wasn't you,
जब मैं आग में बेहोश हो गया था, तब मुझे बचाने वाला तुम नहीं थे।
it was my mom.
वह मेरी मां थी।
- Se Ri. - I'd rather you just stay my sister.
- से री। - मैं चाहूँगा कि तुम मेरी बहन ही बनी रहो।
That's just how I feel.
मुझे बस यही महसूस होता है।
It's hard for me to accept you as my mom.
मुझे आपको अपनी मां के रूप में स्वीकार करना मुश्किल लगता है।
I'm going to stay here with my mom for a while.
मैं कुछ समय के लिए अपनी मां के साथ यहीं रहूंगी ।
You should go.
तुम्हे जाना चाहिए।
Se Ri.
से री.
Se Ri!
से री!
I think it's best you go now.
मुझे लगता है कि अब आपके लिए जाना ही सबसे अच्छा रहेगा।
Se Ri has clearly made up her mind.
से री ने अपना मन बना लिया है।
What did you do to turn her against me?
तुमने ऐसा क्या किया जिससे वो मेरे खिलाफ हो गई?
How on earth did you manipulate her?
तुमने उसे किस तरह से अपने वश में किया?
She's my daughter. I raised her for 20 years.
वह मेरी बेटी है। मैंने उसे 20 साल तक पाला-पोसा है।
How could you take her from me?
तुम उसे मुझसे कैसे छीन सकते हो?
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
What do you think you're doing? Stop harassing my mom!
तुम ये क्या कर रहे हो? मेरी माँ को परेशान करना बंद करो!
What on earth happened to her?
आखिर उसके साथ क्या हुआ?
Hey, you don't think she's really losing it, do you?
अरे, आपको नहीं लगता कि वह सचमुच अपना मानसिक संतुलन खो रही है, है ना?
I know. She looks completely zoned out.
मुझे पता है। वो बिल्कुल खोई-खोई सी लग रही है।
Ja Kyung said Se Ri ran away and Kyung Chae went to bring her back.
जा क्यूंग ने बताया कि से री भाग गई थी और क्यूंग चाए उसे वापस लाने गई थी।
What is wrong with Se Ri? Is now really the time to be running away?
से री के साथ क्या गलत हो रहा है? क्या वाकई अभी भाग जाने का समय है?
Can you blame her?
क्या आप उसे दोष दे सकते हैं?
The woman she thought was her sister suddenly turns out to be her mom.
जिस महिला को वह अपनी बहन समझती थी, अचानक पता चलता है कि वह उसकी मां है।
I get that, but we have a million other problems now.
मैं यह बात समझता हूं, लेकिन अभी हमारे सामने लाखों और समस्याएं हैं।
And what about the company? We're lucky Lucia is lying low for now,
और कंपनी का क्या हुआ? हम खुशकिस्मत हैं कि लूसिया फिलहाल शांत है।
but what if she exercises Father's stake immediately?
लेकिन क्या होगा अगर वह तुरंत ही पिता के अधिकार का प्रयोग कर ले?
Kyung Chae needs to pull herself together, so we can figure this out.
क्यंग चाए को खुद को संभालना होगा, तभी हम इस समस्या का समाधान निकाल पाएंगे।
She should've just left Se Ri alone when she just got out of the hospital.
जब से री अस्पताल से निकली थी, तब उसे उसे अकेला छोड़ देना चाहिए था ।
Why did she have to reveal her birth secret now?
उसे अपने जन्म का रहस्य अब क्यों उजागर करना पड़ा ?
Hey, where did your Ja Kyung go?
अरे, तुम्हारी जा क्यूंग कहाँ गई?
Where did she go after causing all this trouble?
इतनी सारी मुसीबतें खड़ी करने के बाद वह कहाँ चली गई ?
So you're saying you ran away and came here?
तो आप कह रहे हैं कि आप भागकर यहाँ आए हैं?
What did Ji Seop say?
जी सेओप ने क्या कहा?
He freaked out about the mess I made.
मैंने जो गड़बड़ की थी, उसे देखकर वह बुरी तरह घबरा गया।
There's no way I could listen to all that nagging!
मैं उस सारी बकवास को सुन ही नहीं सकता !
I'm just going to stay here for the night.
मैं आज रात यहीं रुकूंगा।
You can stay the night if you want,
आप चाहें तो रात भर रुक सकते हैं।
but who on earth do you take after?
लेकिन आखिर आप किसके जैसे दिखते हैं?
If you were just 10 percent like your father...
अगर आप अपने पिता से मात्र 10 प्रतिशत भी मिलते ...
But no, you had to be 99 percent like your mother.
लेकिन नहीं, आपको अपनी मां की तरह 99 प्रतिशत होना ही था ।
So you always run that mouth of yours and cause trouble.
तो तुम हमेशा अपनी ज़ुबान चलाते हो और मुसीबत खड़ी करते हो।
What kind of nonsense is that supposed to be?
यह किस तरह की बकवास है?
Why am I the blabbermouth? You're the big mouth, Oh Pan Sool.
मैं ही क्यों इतनी बकबक करती हूँ? तुम तो बहुत ज्यादा बकबक करते हो, ओह पैन सूल।
I'm a man of discretion. My lips are sealed.
मैं विवेकशील व्यक्ति हूं। मैं किसी को कुछ नहीं बताता।
When I'm out, I don't open my mouth unless I'm eating.
जब मैं बाहर होता हूं, तो मैं खाने के अलावा अपना मुंह नहीं खोलता ।
So my friends say, "a man's word is his bond" was a saying...
मेरे दोस्तों का कहना है, "एक आदमी का वचन ही उसका बंधन होता है"...
made up just for me.
यह खास मेरे लिए बनाया गया है।
"A man's word is his bond"? Don't make me laugh.
"एक आदमी का वचन ही उसका बंधन होता है"? मुझे हँसी आ रही है।
Your word isn't your bond. It's more like bubble gum.
आपका वचन आपकी पहचान नहीं है। यह तो बस चबाने वाली च्युइंग गम की तरह है।
How often have you gotten into trouble for running your big mouth?
आपने अपनी ज़ुबान चलाने की वजह से कितनी बार मुसीबत मोल ली है ?
My beautiful wife. Do you want me to scold you...
मेरी प्यारी पत्नी। क्या तुम चाहती हो कि मैं तुम्हें डांटूँ?
until you’re breathless, farting, and drooling all over yourself?
जब तक कि आपकी सांस फूलने लगे, आप गैस छोड़ने लगें और आपके मुंह से लार टपकने लगे?
Even if I'm a blabbermouth, I'm still more tight-lipped than you.
भले ही मैं बहुत ज्यादा बोलने वाला हूं, फिर भी मैं तुमसे ज्यादा कम बोलने वाला हूं।
When you die, your mouth will rot first from all the flapping you do.
जब तुम्हारी मृत्यु होगी, तो तुम्हारे मुंह के बार-बार फड़फड़ाने के कारण सबसे पहले वह सड़ जाएगा।
- What is it, you handsome old geezer? - You sexy old broad!
- क्या बात है, हे सुंदर बूढ़े आदमी? - हे सेक्सी बूढ़ी औरत!
- Darn you. - Darn you!
धिक्कार है तुम पर!
- All you do is mutter... - Zip it!
तुम बस बड़बड़ाते रहते हो... चुप रहो!
(Mingang Distribution)
(वितरण)
I don't know what Min Kyung Chae's next move will be.
मुझे नहीं पता कि मिन क्युंग चाए का अगला कदम क्या होगा।
The only thing I'm sure of is that she'll stop at nothing.
मुझे बस इतना यकीन है कि वह किसी भी हद तक जा सकती है।
After she came all the way to Madam Jang's place...
मैडम जांग के घर तक आने के बाद ...
only to be humiliated by her daughter,
लेकिन अंत में उसे अपनी बेटी के हाथों अपमानित होना पड़ा।
she can't be in her right mind.
वह मानसिक रूप से स्वस्थ नहीं हो सकती।
It's Min Kyung Chae.
यह मिन क्युंग चाए है।
I'm going to kill myself today.
मैं आज आत्महत्या करने जा रहा हूँ।
My own daughter has rejected me...
मेरी अपनी बेटी ने ही मुझे ठुकरा दिया है...
and won't accept me as her mother. What's the point of living anymore?
और वो मुझे अपनी माँ के रूप में स्वीकार नहीं करती। अब जीने का क्या मतलब?
Let's meet one last time.
चलिए एक आखिरी बार मिलते हैं।
Se Ri's mother to mother.
से री की मां से उसकी मां को।
I'll be waiting for you at the Andeok Reservoir.
मैं एंडियोक जलाशय पर आपका इंतजार करूंगा ।
You're not actually going, are you?
आप सचमुच नहीं जा रहे हैं, है ना?
I have to. She asked to see me mother to mother.
मुझे जाना ही होगा। उसने माँ के रूप में मुझसे मिलने की इच्छा जताई है।
Then, I'll go with you.
तो मैं आपके साथ चलूंगा।
No. I'll go by myself.
नहीं। मैं अकेले जाऊँगा।
It could be a trap.
यह एक जाल हो सकता है।
She could be using suicide talk to lure you just to hurt you.
वह आत्महत्या की बातें करके आपको बहला-फुसला सकती है, सिर्फ आपको नुकसान पहुंचाने के लिए।
Even if that's true, we need to settle this once and for all.
अगर यह सच भी है, तो भी हमें इस मामले को हमेशा के लिए सुलझाना होगा।
I'll go alone.
मैं अकेला जाऊंगा।
So you came. I guess threatening to die works.
तो तुम आ गए। लगता है जान से मारने की धमकी काम कर जाती है।
Whether you live or die is up to fate, but before that happens,
आपका जीवन या मृत्यु भाग्य के हाथ में है, लेकिन इससे पहले कि ऐसा हो,
you need to tell the press what happened to Mi So four years ago...
आपको प्रेस को बताना होगा कि चार साल पहले मी सो के साथ क्या हुआ था...
and issue a formal apology as the CEO of Mingang Distribution.
और मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन के सीईओ के रूप में औपचारिक माफी जारी करें ।
And beg forgiveness...
और क्षमा मांगो...
for making Mi So the guilty party with your lies.
अपने झूठ से मी सो को दोषी ठहराने के लिए ।
And acknowledge and accept Mi So.
और मी सो को स्वीकार करें और मानें।
Just like Se Ri is both my daughter and your daughter,
ठीक वैसे ही जैसे से री मेरी भी बेटी है और तुम्हारी भी बेटी है,
the same goes for Mi So.
मी सो के लिए भी यही बात लागू होती है।
I told you I have nothing to do with that girl.
मैंने तुमसे कहा था कि मेरा उस लड़की से कोई लेना-देना नहीं है ।
I said not to mention your dead daughter in relation to me again.
मैंने तुमसे कहा था कि मेरे संबंध में अपनी मृत बेटी का जिक्र दोबारा मत करना ।
You really have nothing to do with her?
क्या सच में आपका उससे कोई लेना-देना नहीं है?
Denying it with all your might won't make it untrue.
आप चाहे जितनी भी ताकत से इसका खंडन कर लें, इससे यह असत्य नहीं हो जाएगा।
The feeling of her kicking inside you.
उसके आपके अंदर लात मारने का एहसास।
Mothers remember that feeling.
माताओं को वह एहसास याद रहता है।
No, I don't remember.
नहीं, मुझे याद नहीं है।
I feel absolutely nothing for her.
मुझे उसके लिए बिल्कुल भी कोई भावना नहीं है।
Someone with no feelings would deny it this desperately?
क्या कोई ऐसा व्यक्ति जिसमें भावनाएं ही न हों, इतनी बेताबी से इसका खंडन करेगा?
If you truly felt nothing, you wouldn't be acting this way.
अगर आपको सचमुच कुछ भी महसूस नहीं होता, तो आप इस तरह व्यवहार नहीं करते।
You...
आप...
For ten months as an unwed mother,
दस महीने तक अविवाहित माँ के रूप में,
it must have been so hard for you, hiding it from the world.
दुनिया से इसे छिपाना आपके लिए कितना मुश्किल रहा होगा ।
I know what that's like.
मुझे पता है कि यह कैसा लगता है।
Because I went through the same thing.
क्योंकि मैं भी इसी स्थिति से गुज़रा हूँ।
So instead of blaming yourself,
इसलिए खुद को दोष देने के बजाय,
you can still acknowledge and accept her as your daughter.
आप अब भी उसे अपनी बेटी के रूप में स्वीकार कर सकते हैं ।
Do you know how smart Mi So was?
क्या आप जानते हैं कि मी सो कितनी होशियार थी?
She took after you and your sharp mind.
वह आप जैसी ही तेज बुद्धि की धनी थी।
She was always at the top of her class.
वह हमेशा अपनी कक्षा में सबसे आगे रहती थी।
Her picky eating always bugged me,
उसकी खाने-पीने की आदतों में नखरे करना मुझे हमेशा परेशान करता था।
but now I realize she gets that from you.
लेकिन अब मुझे एहसास हुआ कि उसे यह गुण तुमसे मिला है।
And her face...
और उसका चेहरा...
She's the spitting image of you.
वह बिल्कुल तुम्हारी हमशक्ल है।
Her eyes, her nose, her mouth.
उसकी आंखें, उसकी नाक, उसका मुंह।
There's not a single feature that isn't yours.
इसमें एक भी ऐसी विशेषता नहीं है जो आपकी न हो।
No, I'm not her mother.
नहीं, मैं उसकी मां नहीं हूं।
What makes you think I'm her mother?
आपको ऐसा क्यों लगता है कि मैं उसकी माँ हूँ?
- I said I'm not. - Why are you doing this? Let me go!
मैंने कहा, मैं नहीं हूँ। तुम ऐसा क्यों कर रहे हो? मुझे जाने दो!
I should be asking you that! Why are you doing this?
मुझे तो आपसे यह सवाल पूछना चाहिए! आप ऐसा क्यों कर रहे हैं?
- Why? - Let go!
- क्यों? - छोड़ दो!
- Why on earth are you doing this to me? - I said, let go of me!
- तुम मेरे साथ ऐसा क्यों कर रहे हो? - मैंने कहा, मुझे छोड़ दो!
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(वह स्त्री जिसने सूर्य को निगल लिया)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(सबटाइटल KOCOWA द्वारा प्रदान किए गए हैं।)